Muito bem, pessoal. Então, agora, nós vamos analisar alguns exercícios,
nós vamos olhar um pouquinho dos exercícios para a gente colocar um pouquinho na prática do que a gente aprendeu.
Vamos olhar aqui cada cenário.
Olha só essa rescisão aqui.
É a rescisão do José João, que foi admitido em março de 2015, dispensado em 7 de 10 de 2025, ou seja, ele não tem mais de um ano.
Vamos começar a fazer as observações aqui.
Funcionário de menos de um ano.
O salário dele é de 3 mil reais.
Períodos aquisitivos.
Ele tem... Opa, desculpa, eu olhei errado aqui.
A data de admissão é 2015, então ele tem, na verdade, 10 anos de empresa.
Desculpa, eu olhei de forma inequívoca.
O salário dele é 3 mil reais.
Dentro de todos esses períodos aquisitivos dos quais ele esteve direito,
o que está em aberto é o período de 2024 e 2025, que é o último período, ok?
Que ele adquiriu em março de 2025. Aviso prévio.
Opa, então como é que a gente faz?
A gente faz, ele tem 10 anos completos,
porque a gente já está no mês de outubro e ele foi dispensado no mês de março.
E ele fez 10 anos no mês de março.
Então, ele tem 10 anos completos.
Nesse caso, pessoal, como é que vai ser o aviso prévio dele?
Ele tem um aviso prévio de 60 dias, porque ele tem 30 dias do direito original
e tem mais 30 dias que é dos 10 anos da Lei 12.506.
Então ele tem, no caso aqui, 10 vezes 3, 30, 30, mais 30, 60 dias de aviso indeterminado, onde o término previsto se dará no dia 6 do 12 de 2025.
Então, olha só, ele foi demitido no dia 7 do 10, tá? Mas até o dia 6 do 12, ele vai ter direito a todas as obrigações
trabalhistas, a empresa é responsável por todas as obrigações trabalhistas desse funcionário, tá?
Olha uma outra informação importante aqui, ó, data base da categoria, janeiro, opa, plim, plim, olha atenção aqui, pessoal,
se a data base dele é janeiro e o término do avisto previsto se dá no dia 6 do 12,
o que aconteceu aqui?
Eu tenho, esse funcionário está numa condição que eu estou dispensando ele
30 dias antes da data base da categoria.
Nessa condição, ele vai ter direito a uma multa de indenização do salário, né?
A carga horária desse funcionário, ele é um funcionário que trabalha 220 horas mensais,
ou seja, 8 horas diárias, 44 horas semanais, ok?
Nesse exemplo aqui, olha, o funcionário tem um empréstimo consignado de 10 mil reais.
Vamos ver como é que a gente vai tratar isso na rescisão.
O saldo de FGTS para fins rescisórios é R$ 28.800.
Como é que eu sei esse saldo, gente?
Como é que eu faço para ter essa informação?
Duas formas, né?
Ou eu faço uma consulta através do FGTS digital,
ou eu faço essa consulta através da conectividade social, tá?
Então, muitas vezes o FGTS digital entrou em março de 2024. FIS FGTS digital, a não ser que eu tenha já atualizado e dado input nas informações, eu só tenho
informações a partir de março de 2024.
Olha só, pessoal.
Aqui a gente vai ter que trabalhar
com as duas telas, tá? Indo e voltando.
Data de admissão,
10 de março. Data de demissão,
7 do 10.
Saldo de salário, referência
7. Por que 7, pessoal?
Eu peguei 30 dias de salário, que era 3 mil reais,
dividi por 30, eu descobri o valor de um dia de salário, correto?
Eu multipliquei esse um dia por 7, e aí nesse caso eu tenho o valor de mil reais, ok?
Salário, estava exposto lá no slide anterior,
três mil reais, vão acompanhando.
Salário, três mil.
Dividir por trinta, descobri o valor de um dia de salário.
Multipliquei por sete dias, eu tenho mil reais aqui.
Aviso pré-vindenizado, o salário dele é três mil reais.
Nós identificamos que esse funcionário tem 10 anos de empresa.
Então, 10 anos vezes 3 dá 30 dias.
30 dias de aviso indenizado mais 30 do aviso original,
eu tenho aqui uma condição de 60 dias, ou seja, R$ 6.000,00,
porque a gente está falando 2 meses de salário.
Aqui, pessoal, se eu tivesse hora extra, aqui no exerc está falando dois meses de salário, ok?
Aqui, pessoal, se eu tivesse hora extra,
aqui no exercício ele não trouxe esse exemplo,
mas se eu tivesse hora extra, se eu tivesse adicional noturno e etc., essas informações iam constar como base de cálculo de média
para compor o aviso prévio indenizado.
Aqui, no caso, não tivemos essa condição, está o aviso prévio seco. Férias vencidas em relação ao ano de 2024.
Ele foi admitido no mês de março.
Então, férias vencidas, R$ 3.000.
Para pagamento de férias é devido um terço sobre isso.
Então, R$ 3.000 dividido por 3, eu tenho o valor de mil reais.
Aqui a mesma condição, pessoal.
Se houvessem variáveis em relação a hora extra, periculosidade, insalubridade, comissão, variáveis,
todas essas variáveis fariam composição para cálculos de férias vencidas, férias proporcionais e aviso
pré-vindenizado. Aqui no
exercício em questão, não há essas
médias. Os sistemas
de folha de pagamento, o pessoal já
traz essas médias automaticamente,
mas cabe ao profissional de
departamento pessoal analisar cada
verba, entender o conceito,
entender certinho para ver se trouxe corretamente na
rescisão. Vamos estudar as
férias proporcionais.
Então, aqui a gente entendeu,
ele fazia, vamos
voltar um pouquinho aqui no exercício só para a gente
entender. Então, olha só,
ele foi dispensar, ele
foi admitido em março e foi
dispensado em outubro. Então, ele ganhou
o direito adquirido em
março de 2025. Então, a partir de abril, dia 10. FIS setembro e dia 7 de outubro. Então, ele ganha o direito ao avo de outubro.
Então, nesse caso, eu tenho a proporcionalidade de pagar 7 doze avos de férias.
Como é que eu faço o descobrimento de um avo?
Eu pego o valor de salários, que é 3 mil reais, divido por 12.
Quando eu divido por 12, eu descubro o valor de um avo.
Aqui no exercício em questão, nós descubro o valor de um avo.
Aqui no exercício em questão, nós temos aqui 7 dozeavos.
Então, eu pego esse valor descoberto, multiplico por 7 e eu tenho o valor de férias proporcionais pagas a esse colaborador.